.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../disclaimer-zh_TW.rst

:Original: Documentation/riscv/patch-acceptance.rst

:譯者:

 梁育齊 Liang YuChi <ycliang@cs.nctu.edu.tw>

=============================
RISC-V Linux 的啟動影像檔標頭
=============================

:Author: Atish Patra <atish.patra@wdc.com>
:Date:   20 May 2019

這份文件僅描述 RISC-V Linux 啟動影像檔標頭的詳細訊息。

待完成:
    寫一份完整的啟動流程指南。
    
解壓縮後的 Linux 核心影像檔中會含有以下 64 位元組的標頭::

        u32 code0;                /* 可執行程式碼 */
        u32 code1;                /* 可執行程式碼 */
        u64 text_offset;          /* 載入影像的偏移量  */
        u64 image_size;           /* 有效影像大小，小端序 */
        u64 flags;                /* 核心旗標，小端序 */
        u32 version;              /* 標頭版本 */
        u32 res1 = 0;             /* 保留 */
        u64 res2 = 0;             /* 保留 */
        u64 magic = 0x5643534952; /* 魔術數字，小端序，"RISCV" */
        u32 magic2 = 0x05435352;  /* 魔術數字 2，小端序，"RSC\x05" */
        u32 res3;                 /* 保留 PE COFF 的偏移量 */

這種標頭格式是深受 ARM64 標頭的影響並且相容於 PE/COFF 標頭。
因此，將來可以將 ARM64 和 RISC-V 標頭合併為一個通用標頭。

註
==
- 將來，這個標頭還可用來支援 RISC-V 的 EFI 模擬實作。 
  EFI 規範需要核心影像開頭的 PE/COFF 影像標頭，以便將其視作 EFI 應用程式來運行。
  為了支援 EFI 模擬，code0 應替換為 "MZ" 魔術字串，res3（偏移量 0x3c）應指向 PE/COFF 標頭的其餘部分。

- 版本欄位標示的是版本號

        ==========  ======
        位元 0:15   小版號
        位元 16:31  大版號
        ==========  ======

   這樣可以保證新、舊版本間的相容性。
   目前的版本被定義為 0.2。

- 自 0.2 版後，"magic" 欄位已不適用。
  在未來的版本中，它可能會被刪除。
  這本來應該和 ARM64 標頭 "magic" 欄位相符，但不幸的是沒有。 
  "magic 2" 欄位是用來替換 "magic" 的，並且與 ARM64 標頭相符。

- 在目前的標頭中，旗標欄位僅只有一個欄位。

        ======  ===================================================
        位元 0  核心的位元組順序。 小端序，則為 1；大端序，則為 0。
        ======  ===================================================

- 啟動載入程式會需要核心影像檔案的大小資訊，否則啟動程序將會失敗。
